Ку́ки (англ. cookie, букв. — «печенье») — небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя. Веб-клиент (обычно веб-браузер) всякий раз при попытке открыть страницу соответствующего сайта пересылает этот фрагмент данных веб-серверу в составе HTTP-запроса. Применяется для сохранения данных на стороне пользователя, на практике обычно используется для[1]:
аутентификации пользователя;
хранения персональных предпочтений и настроек пользователя;
отслеживания состояния сеанса доступа пользователя;
сведения статистики о пользователях.

